# Πτυχιακή εργασία

Για να κατοχυρώσετε τον βαθμό για κάθε ένα από τα παρακάτω υποχρεωτικά παραδοτέα θα πρέπει να γίνει δεκτό το αντίστοιχο pull-request. Για να γίνει δεκτό ένα από τα παραδοτέα θα πρέπει να έχει γίνει δεκτό το πρώτο παραδοτέο που καθορίζει τις αρχικές προδιαγραφές και το χρονοδιάγραμμα. Αν μια πτυχιακή δεν ακολουθεί αυτήν την διαδικασία (=αν δεν υπάρχει λίστα με αναλυτικές προδιαγραφές, πλάνο με λεπτομερές χρονοδιάγραμμα ενεργειών και τακτικά ενδιάμεσα παραδοτέα σύμφωνα με το αρχικό πλάνο) τότε ο χρόνος της πτυχιακής διαστέλλεται ενώ ο βαθμός συστέλλεται.

## Παραδοτέα
Ο τελικός βαθμός της πτυχιακής εργασίας προκύπτει από τα επιμέρους παραδοτέα ως εξής:

- [ ] [Δήλωση θέματος](https://github.com/courses-ionio/thesis/wiki/Current-Thesis-Topics), [αρχικές προδιαγραφές](https://github.com/courses-ionio/thesis/wiki/Thesis-specifications) και [αρχικό πλάνο](https://github.com/courses-ionio/thesis/wiki/Time-plan-template-for-BSc-and-MSc-thesis) - έως **15 Νοεμβρίου**.
- [ ] Παρουσίαση αλλαγμένων παραδειγμάτων εφαρμογής και ενημερωμένες προδιαγραφές (*10%*) - έως **9 Δεκεμβρίου**.
- [ ] Προσθήκη νέων λειτουργιών (*10%*) - έως **15 Ιανουαρίου**.
- [ ] Τελικές προδιαγραφές μετά από δοκιμές με χρήστες ή/και με σετ δεδομένων (*10%*) - έως **15 Φεβρουαρίου**.
- [ ] Κεφ. 3. μεθοδολογία, 4. αποτελέσματα (*10%*) - έως **15 Μαρτίου**.
- [ ] Κεφ. 5. συζήτηση, 2. σχετική εργασία, 1. εισαγωγή (*10%*) - έως **15 Απριλίου**. 
- [ ] Τελικό προσχέδιο αναφοράς και παρουσίασης για σχολιασμό (*20%*) - **έως 15 Μαΐου**.
- [ ] Τελική αναφορά και παρουσίαση (*30%*) - **1η Ιουνίου**.

Οι τίτλοι των παραδοτέων είναι ενδεικτικοί για να τους κάνετε περισσότερο συγκεκριμένους για την πτυχιακή σας σύμφωνα με τις προδιαγραφές σας. Οι παραπάνω ενδεικτικές ημερομηνίες-προθεσμίες μπορούν να πάρουν παράταση, μόνο στην περίπτωση που έχει δηλωθεί και έχει γίνει δεκτή διαφορετική ημερομηνία στο αρχικό πλάνο, ή αν κατατεθεί και γίνει δεκτό νέο πλάνο. Νέο πλάνο μπορεί να γίνει δεκτό μόνο μια φορά. Για την ευκολότερη επεξεργασία του πλάνου, αντιγράψτε τον πηγαίο κώδικα του παραπάνω ενδεικτικού πλάνου σε ένα νέο issue που θα δημιουργήσετε στο ιδιωτικό σας αποθετήριο.

Στο wiki θα βρείτε περισσότερες [πληροφορίες και οδηγίες για την εκπόνηση της πτυχιακής](https://github.com/courses-ionio/thesis/wiki)
