**Σύστημα συλλογής και επεξεργασίας πληροφορίας σε σχέση με την μοναξιά**

Η εφαρμογή αφορά την συλλογή δεδομένων καθημερινά από το Twitter και μελλοντικά περισσοτέρων Social media. Τα δεδομένα θα έχουν να κάνουν με το συναίσθημα της μοναξιάς, και αφού αποθηκευτούν στην εφαρμογή, θα επεξεργάζονται για να βγάλουμε συμπεράσματα πάνω στους ρυθμούς αυξο-μείωσης των tweet που λαμβάνουμε. Στόχος είναι η εφαρμογή να οπτικοποιεί τα δεδομένα σε τρείς μορφές. Πρώτα πάνω σε ένα χάρτη , δεύτερον με γραφήματα και τρίτον να παρουσιάζει διάσημα θέματα και παραδείγματα κάποιων tweet πάνω σε αυτά.


**Αναλυτικά:**

Α) ΧΑΡΤΗΣ:
Εφόσον παρουσιαστούν πολλαπλά tweets σε κοντινή εμβέλεια μεταξύ τους τότε μπορούμε να πούμε ότι μπορεί να υπάρχει κάτι που επηρεάζει τον πληθυσμό και προκαλεί μοναξιά σε αυτήν την περιοχή. Με αυτόν τον τρόπο θα δείχνουμε τα ευρήματα μας σε συνάρτηση με την τοποθεσία. Σε περίπτωση που βρούμε λοιπόν κοντινά tweet θα ζωγραφίζει η εφαρμογή έναν κύκλο στην συγκεκριμένη τοποθεσία, ο οποίος θα έχει αντίστοιχο χρώμα με τον αριθμό tweets

B) Γραφήματα
Εδώ θα έχουμε μεγαλύτερο αριθμό δεδομένων γιατι δεν θα χρειαζόμαστε το geo tag στα tweets. Η εφαρμογή θα βγάζει πορίσματα σε συνάρτηση με την ηλικία, την μέρα καθώς και διάφορα αλλα αναλόγως με την πληροφορία που θα έχουμε μαζέψει από το twitter. Αυτή η πληροφορία θα εμφανίζεται με γραφήματα και άλλα μέσα οπτικοποίησης κάτω από το χάρτη.

Γ) Διάσημα Θέματα
Όταν παρουσιάζεται ένα θέμα που δείχνει να απασχολεί τον κόσμο και να προκαλεί το συναίσθημα της μοναξιάς θα παρουσιάζουμε μερικά από τα ποιο διάσημα tweets, από πλευρά κοινωνικής αλληλεπίδρασης. Π.χ αν ένα καινούργιο τραγούδι/βιντεο youtube, σχετίζεται με λέξεις κλειδιά όπως #LonelyMood τότε θα εμφανίζεται ως HOT θέμα και από κάτω θα έχει 4-5 από τα πιο γνωστά δεδομένα συσχετισμένα με αυτό.

Συνοψίζοντας, η κύρια παράμετρος που θα απασχολήσει την πτυχιακή μου είναι οι συσχετισμοί των λέξεων κλειδιά που αναφέρονται σε μοναξιά, η σχετίζονται νοηματικά με αυτην, με παράγοντες όπως δημογραφικά στοιχεία καθώς και άλλους που θα προκύψουν απο έρευνα. Έπειτα η αποθήκευση και οπτικοποίηση αυτών των παραγόντων σε σχέση με τις αντίστοιχες λέξεις κλειδιά.

Για το αποθετήριο της εφαρμογής πατήστε [εδώ](https://github.com/p12skre/Thesisionio)

**Χρονοδιάγραμμα**

1) Δήλωση θέματος και αρχικό πλάνο, εώς 15 Νοεμβρίου.
2) Έυρεση αναγκαίων εργαλείων, εφαρμογή τους και μία αρχική χρήση των api των βιβλιοθηκών που θα χρησιμοποιήσω. (15 δεκεμβριου)
	Παράδειγμα: Το gem koala, θα επιτρέψει την διάδραση μεταξη της εφαρμογής με το api των social media. Πρέπει να έχουν γίνει μεχρι τις 15 δεκεμβρίου μερικές κλήσεις και επιστροφές πληροφοριών στην εφαρμογή, καθώς και αποθήκευση τους στην κατάληλη βάση που θα χρησιμοποιήσω.
3)	Προσθήκη αρχικών html/css/javascript για την παρουσίαση της σελίδας χωρίς να παρουσιάζονται ακόμα τα δεδομένα των social media.(15 ιανουαρίου)
4) Προσθήκη νέων λειτουργιών στην εφαρμογή (15 φεβρουαρίου)
5) Οι συναρτήσεις που θα φιλτράρουν την πληροφορία των social media και θα την εμφανίζουν σωστά στον χρήστη(15 μαρτίου)
6) ολοκλήρωση του κώδικα και δοκιμές (15 απριλίου)
7) Δημιουργία των εγγράφων (15 απριλίου)
8) Τελικό προσχέδιο αναφοράς και παρουσίασης για σχολιασμό (20%) - έως 15 Μαΐου.
9) Τελική αναφορά και παρουσίαση (30%) - 1η Ιουνίου.
