

**Επέκταση συστήματος παρακολούθησης κοινωνικών φαινομένων σε πραγματικό χρόνο μέσω της χρήσης κοινωνικών δικτύων**


**Υπάρχον σύστημα**

Μια εφαρμογή η οποία αντλεί από το Twitter σε πραγματικό χρόνο όλα εκείνα τα σχετικά με γρίπη tweets (στα αγγλικά) και τα εμφανίζει σε έναν παγκόσμιο χάρτη, με σκοπό τον εντοπισμό εξάρσεων διαφόρων μορφών γρίπης. Το σύστημα κρατάει μόνο τα tweets που περιέχουν επαρκή γεωγραφική πληροφορία και έχουν δημοσιευθεί μέχρι και 7 ημέρες πριν και τα φιλτράρει κατάλληλα πριν τα εμφανίσει σε έναν παγκόσμιο χάρτη με ρυθμό ανανέωσης τα 20 λεπτά.

**Επέκταση του συστήματος**

Η παρούσα πτυχιακή έχει ως σκοπό να επεκτείνει το υπάρχον σύστημα προσθέτοντάς τις ακόλουθες λειτουργίες:

  I) **Ελληνική γλώσσα** - Η εφαρμογή θα δέχεται και θα εμφανίζει, πέρα απο tweets στην αγγλική γλώσσα, και tweets τα οποία θα είναι στα ελληνικά
  
  ΙΙ) **Διασύνδεση με τον καιρό** - Διασύνδεση της εφαρμογής με την πρόβλεψη των μετεωρολογικών φαινομένων και εξαγωγή συμπερασμάτων σχετικά με την συσχέτιση των καιρικών φαινομένων και των εξάρσεων διαφόρων μορφών γρίπης
  
  ΙΙΙ) **Προσωποποιημένη ενημέρωση** - Θα δίνεται η δυνατότητα δημιουργίας προσωπικού προφίλ στην εφαρμογή από τους χρήστες, ώστε να μπορούν να ενημερώνονται πιο συγκεκριμένα για εξάρση γρίπης στην περιοχή τους 
  
**Χρονοδιάγραμμα**
  
1. Δήλωση θέματος και αρχικό πλάνο - έως 15 Νοεμβρίου.
2. Καθορισμός στόχων επέκτασης του συστήματος - έως 9 Δεκεμβρίου.
3. Αρχική εγκατάσταση του συστήματος - έως 15 Ιανουαρίου.
4. Προσθήκη αρχικών λειτουργιών επέκτασης (Ι & ΙΙ)  - έως 15 Φεβρουαρίου.
5. Προσθήκη λειτουργίας επέκτασης (ΙΙΙ) - έως 15 Μαρτίου.
6. Ολοκλήρωση και έλεγχος κώδικα & Συγγραφή της αναφοράς  - έως 15 Απριλίου.
7. Τελικό προσχέδιο αναφοράς και παρουσίασης για σχολιασμό - έως 15 Μαΐου.
8. Τελική αναφορά και παρουσίαση - 1η Ιουνίου.
