Εκπαιδευτικό Βιντεοπαιχνίδι με έμφαση στα μαθηματικά.

Απευθυνόμενο σε παιδιά ΣΤ δημοτικού και μεγαλύτερα.

Το παιχνίδι δημιουργείται σε Unity 5.3.6p1 (64-bit).

Για την κατασκευή κτηρίων χρησιμοποιείται το 3ds MAX 2017.

Ο χαρακτήρας που χρησιμοποιείται για το παιχνίδι είναι first person. Ο χρήστης μέσα απο το παιχνίδι μαθαίνει να λύνει εξισώσεις, μαθαίνει να κάνει πράξεις, μαθαίνει να επιλύει προβλήματα με τη μέθοδο της αντικατάστασης, και εξικοιώνεται με την προτεραιότητα των πράξεων.

Το παιχνίδι.

Μέσα στο βιντεοπαιχνίδι ο παίκτης πρέπει να κινηθεί σύμφωνα με τα μονοπάτια. Υπάρχουν δρόμοι που οδηγούν σε κάποια σπίτια τα οποία θα πρέπει να εξερευνήσει και να βρεί κάποιους γρίφους. Ο στόχος είναι να ανοίξει όλες τις πόρτες που θα βρεί στην διαδρομή του με κάποιον κωδικό, ξεχωριστό για την κάθε μια, τον οποίο θα έχει βρεί μέσα στον κόσμο του παιχνιδιού, μέσα στον χρόνο που θα του δίνεται. Ανάμεσα σε κάθε πόρτα επιπέδου ο χρήστης θα έχει να επιλέξει ποιους δρόμους θα πάρει, υπάρχουν αδιέξοδα με στόχο να χάνει χρόνο. Η κίνηση είναι ελεύθερη σε ένα κόσμο εμπλουτισμένο με δέντρα, λίμνες, γρασίδι, σπίτια, βουνά.

Δυσκολίες

Οι δυσκολίες που αντιμετωπίζω προς το παρόν είναι πάνω στο keypad . Το keypad μου εμφανίζεται κανονικά αλλά προσπαθώ με διάφορους τρόπους να καταφέρω να εμφανίσω τον κέρσορα στην οθόνη ετσι ώστε να μπορεί ο χρήστης να πληκτρολογήσει τον κωδικό.

Το παιχνίδι βρίσκεται σε αρχικό στάδιο. Κατά την ολοκλήρωση του θα εμπλουτιστεί του με ήχους, χρόνο, menu, game over.

(Μέσα στο αρχείο p2013093.rar υπάρχει το παιχνίδι ως το σημείο που έχει φτάσει, υπάρχουν ενδεικτικές φωτογραφίες , υπάρχουν τα αρχεία 3ds , .fbx που έχουν χρησιμοποιηθεί μέχρι στιγμής μαζί με τα texture τους. Για να ανοίξει το παιχνίδι χωρίς πρόβλημα πρέπει να ανοιχτεί στην ίδια έκδοση του Unity. Το αρχείο βρίσκεται στο φάκελο p2013093/PtuxiakiTeliko/Assets/PtuxiakiKainourgia)

https://www.dropbox.com/s/z22co0075p7r5rq/p2013093.rar?dl=0
Περιήγηση στο παιχνίδι όπως είναι μέχρι τώρα:
https://www.dropbox.com/s/p5ycddtqqx4uyrb/video_preview.rar?dl=0
