Όνομα: Αλποχωρίτης Αλέξιος
ΑΜ:Π2012012

Τίτλος: Πείραμα σε Εκπαιδευτικό Βιντεοπαιχνίδι(Code Combat)

Ερευνητικό Ερώτημα: Θα μπορούσε η χρήση ενός εκπαιδευτικού βιντεοπαιχνιδιού, που έχει ως στόχο την εκμάθηση προγραμματισμού, να αυξήσει το ενδιαφέρον του χρήστη για τον προγραμματισμό;

Περιγραφή: Το πείραμα αυτό βασίζεται στη θεωρία πως το ενδιαφέρον ενός φοιτητή για να ασχοληθεί με ένα γνωστικό αντικείμενο εξαρτάται από το αν πιστεύει ότι το συγκεκριμένο αντικείμενο θα είναι χρήσιμο για τον ίδιο. Με δεδομένες τις θετικές επιδράσεις του προγραμματισμού για τους επαγγελματίες του χώρου αλλά και για τον υπόλοιπο κόσμο, θα έχει ενδιαφέρον η εύρεση τρόπων προσέλκυσης περισσότερων ατόμων σε τέτοιου είδους δραστηριότητες.

Διαδικασία: Αρχικά, θα δημιουργηθεί μια ομάδα από 40-50 φοιτητές με γνωστικό αντικείμενο άσχετο με τον προγραμματισμό. Τα άτομα τις ομάδας θα συμπληρώσουν από ένα ερωτηματολόγιο, προκειμένου να δημιουργηθεί μια αρχική ιδέα για το ενδιαφέρον των ατόμων αυτών απέναντι στον προγραμματισμό. Έπειτα, θα ξεκινήσει η πειραμματική περίοδος, κατά την οποία οι συμμετέχοντες στην πειραματική ομάδα θα παίζουν το εκπαιδευτικό βιντεοπαιχνίδι για ένα μήνα. Τέλος, μετά την ολοκλήρωση του πειράματος, θα πραγματοποιηθεί μελέτη των αποτελεσμάτων.
Όσο αναφορά το εργαλείο μέτρησης του πειράματος, έχω ζητήσει πρόσβαση στα learning analytics του εκπαιδευτικού βιντεοπαιχνιδιού για την ομάδα μου από το site του Code Combat και αναμένω την απάντησή τους. Σε περίπτωση που απορρίψουν την αίτησή μου, οι συμμετέχοντες στην πειραματική ομάδα θα συμπληρώσουν ένα επιπλέον ερωτηματολόγιο μετά την ολοκλήρωση του πειράματος.
