Πτυχιακή Εργασία : Εκπαιδευτικό παιχνίδι με την χρήση του Phaser

Ονοματεπώνυμο : Χρήστος Σωτίδης

ΑΜ : Π2012079

1ο ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ

  Η πτυχιακή μου εργασία θα είναι ένα εκπαιδευτικό παιχνίδι όπου θα επικεντρώνεται στην προσπάθεια εξοικείωσης του χρήστη με την προπαίδεια ή την διαιρετότητα των αριθμών. Θα εμφανίζεται δηλαδή στον χρήστη ένας αριθμός από το 1 μέχρι το 10 και έπειτα μια σειρά από αριθμούς οι οποίοι κάποιοι από αυτούς θα ανήκουν στην προπαίδεια αυτού του αριθμού ή θα διαιρούνται με αυτόν. Η ιδέα είναι ο χρήστης ή να επιλέγει αυτούς τους αριθμούς πηγαίνοντας πάνω τους, όπως για παράδειγμα στο 'super mario', ή να λειτουργεί ως shooter και να προσπαθεί να τους στοχεύσει. 
  Μέχρι στιγμής έχω φτιάξει ένα δοκιμαστικό βασικό κομμάτι του παιχνιδιού χωρίς να έχω προσθέσει τους αριθμούς και την λειτουργία τους. Αντί για τους αριθμούς, υπάρχουν δοκιμαστικά τα αντίστοιχα 'coins' του 'super mario', καθώς και κάποιοι εχθροί με τους οποίους αν έρθει σε επαφή ο χρήστης, το παιχνίδι ξεκινάει από την αρχή. Υπάρχουν ήδη κάποιας 'bugs' τα οποία θα πρέπει να λυθούν. Το παιχνίδι υπάρχει εδώ : 
  https://dafakias.github.io/Super-Mario/
  
  Τα εργαλεία που έχουν χρησιμοποιηθεί μέχρι στιγμής είναι η βιβλιοθήκη του Phazer και ο κειμενογράφος 'Brackets'.
  
  2ο ΠΑΡΑΔΟΤΕΟ
  
    Στο εκπαιδευτικό παιχνίδι της πτυχιακής μου έχουν προστεθεί κάποιες δοκιμαστικές λειτουργίες ώστε να υπάρξει μια καλύτερη εικόνα της μορφής του παιχνιδιού. Καταρχάς ο χρήστης λειτουργεί ως third person ελέγχοντας τον χαρακτήρα του παιχνιδιού. Το παιχνίδι είναι σε μορφή shooting και ο χρήστης θα πρέπει να στοχεύσει τους αριθμούς που πιστεύει πως διαιρούνται με τον εκάστοτε τυχαίο αριθμό που επιλέγει κάθε φορά ο αλγόριθμος. Κάθε φορά δηλαδή που ξαναπαίζεται το παιχνίδι, αλλάζει και ο αριθμός με τον οποίο θα πρέπει να διαιρούνται οι εμφανιζόμενοι αριθμοί. Αυτή τη στιγμή, λόγω των δοκιμαστικών ενεργιών, ο τυχαίος αριθμός πέρνει τιμές από 1-6 γιατί και οι εμφανιζόμενοι αριθμοί είναι λίγοι. Οι εμφανιζόμενοι αριθμοί υπάρχουν μέσα σε στρόγγυλα πλαίσια και βρίσκονται στο επάνω μέρος της οθόνης. Έχει προστεθεί η σφαίρα που ενεργοποιεί ο χρήστης πατώντας το πάνω βελάκι, με σκοπό να την ρίξει πάνω στους αριθμούς. Οι αριθμοί που έχουν τοποθετηθεί δοκιμαστικά είναι το 25, το 9, το 4, το 1 και το 36. Οπότε αν για παράδειγμα επιλεγεί από το πρόγραμμα ο αριθμός 3, τότε ο χρήστης θα πρέπει να στοχεύσει το 9 και το 36. Επίσης έχει προστεθεί ήχος και score όταν ο χρήστης πετυχαίνει τον σωστό στόχο. Ακόμη όπως θα δείτε τα κυκλικά πλαίσια των αριθμών έχουν διαφορετικά μεγέθη ώστε να υπάρξει κατάληξη ως προς ποιο είναι το καταλληλότερο. Τέλος υπάρχουν κάποια bugs όπως η μη σωστή μέτρηση του score που πρέπει να διορθωθεί. 
  
  Χρονοδιάγραμμα
  
 1.Δήλωση θέματος και αρχικό πλάνο - εώς 15 Νοεμβρίου.
 
 2.Κατάληξη στην μορφή του παιχνιδιού. Αν δηλαδή για παράδειγμα λειτουργεί ως shooting παιχνίδι ή αν ο χαρακτήρας θα πρέπει να πέσει πανω στους αριθμούς μετά από δοκιμές, καθώς και άλλες δοκιμές σε ιδδές που μπορεί να προκύψουν - έως 9 Δεκεμβρίου
 
 3.Προσθήκη νέων λειτουργιών στο παιχνίδι - έως 15 Ιανουαρίου
 
 4.Αλλαγές μετά από δοκιμές και ολοκλήρωση του μεγαλύτερου μέρους της εφαρμογής αν οι δοκιμές και οι λειτουργίες δείξουν ότι είναι στο   επίπεδο που θέλουμε - έως 15 Φευρουαρίου
 
 5.Συγγραφή του πρώτου κομματιού της αναφοράς - έως 15 Μαρτίου
 
 6.Συγγραφή του δεύτερου κομματιού της αναφοράς - έως 15 Απριλίου
 
 7.Τελικό προσχέδιο αναφοράς και παρουσίασης για σχολιασμό - έως 15 Μαΐου.

 8.Τελική αναφορά και παρουσίαση - 1η Ιουνίου
  
