Όνομα: Αλποχωρίτης Αλέξιος ΑΜ:Π2012012

Τίτλος: Πείραμα σε Εκπαιδευτικό Βιντεοπαιχνίδι(Code Combat)

Ερευνητικό Ερώτημα: Θα μπορούσε η χρήση ενός εκπαιδευτικού βιντεοπαιχνιδιού, που έχει ως στόχο την εκμάθηση προγραμματισμού, να αυξήσει το ενδιαφέρον του χρήστη για τον προγραμματισμό;

Περιγραφή: Το πείραμα αυτό βασίζεται στη θεωρία πως το ενδιαφέρον ενός φοιτητή για να ασχοληθεί με ένα γνωστικό αντικείμενο εξαρτάται από το αν πιστεύει ότι το συγκεκριμένο αντικείμενο θα είναι χρήσιμο για τον ίδιο. Με δεδομένες τις θετικές επιδράσεις του προγραμματισμού για τους επαγγελματίες του χώρου αλλά και για τον υπόλοιπο κόσμο, θα έχει ενδιαφέρον η εύρεση τρόπων προσέλκυσης περισσότερων ατόμων σε τέτοιου είδους δραστηριότητες.

Διαδικασία: Αρχικά, θα δημιουργηθεί μια ομάδα από 40-50 φοιτητές με γνωστικό αντικείμενο άσχετο με τον προγραμματισμό. Τα άτομα τις ομάδας θα συμπληρώσουν από ένα ερωτηματολόγιο, προκειμένου να δημιουργηθεί μια αρχική ιδέα για το ενδιαφέρον των ατόμων αυτών απέναντι στον προγραμματισμό. Έπειτα, θα ξεκινήσει η πειραμματική περίοδος, κατά την οποία οι συμμετέχοντες στην πειραματική ομάδα θα παίζουν το εκπαιδευτικό βιντεοπαιχνίδι για ένα μήνα. Τέλος, μετά την ολοκλήρωση του πειράματος, θα πραγματοποιηθεί μελέτη των αποτελεσμάτων.

Όσο αναφορά το εργαλείο μέτρησης του πειράματος, παρέχεται πρόσβαση στα learning analytics του εκπαιδευτικού βιντεοπαιχνιδιού για την ομάδα μου από το site του Code Combat, τα οποία καταγράφουν την ώρα που χρειάστηκαν οι φοιτητές για να ολοκληρώσουν το κάθε επίπεδο.

Πλάνο Πτυχιακής Εργασίας :
1. Εισαγωγή για τη σημασία της χρήσης βιντεοπαιχνιδιών στη μάθηση.
2. Περιγραφή του εργαλείου Code Combat.
3. Μεθοδολογία που θα χρησιμοποιηθεί στο πείραμα.
4. Ανάλυση των αποτελεσμάτων.
5. Συμπέρασμα της έρευνας.

Βήματα που έχουν ολοκληρωθεί :
Αρχικά, το πρώτο βήμα το οποίο αφορά τη συλλογή της βιβλιογραφίας και τη καταγραφή της εισαγωγής έχει ολοκληρωθεί. Επίσης, έχει ολοκληρωθεί η περιγραφή του παιχνιδιού Code Combat, καθώς και η αναλυτική περιγραφή των επιπέδων-μαθημάτων που ανατέθηκαν στους φοιτητές. Επιπρόσθετα, αυτή τη περίοδο καταγράφω τη μεθοδολογία που θα ακολουθήσω για την υλοποίηση του πειράματος. Και τέλος, έχει πραγματοποιηθεί πιλοτική εφαρμογή του πειράματος, και σχεδόν έχει ολοκληρωθεί το πείραμα από τους φοιτητές.
